# Материалы лекционных занятий
TODO
# Практические задания
## Общие правила
* 4 лабораторных работы
1. Линейные методы восстановления регрессии и классификации (срок - 10 марта, 15 баллов)
1. Обработка изображений (срок - 18 апреля, 15 баллов)
1. Обработка разнородных данных (срок - 28 апреля, 15 баллов)
1. Обработка текстовых данных (срок - 26 мая, 15 баллов)
* *Бонусные баллы*. За попадание в Топ-3 в рамках группы по результатам выполнения работ 2, 3, 4 начисляются бонусные баллы (при условии сдачи работы в срок). 
  * Л.Р. №2 – 15 баллов
  * Л.Р. №3 – 15 баллов
  * Л.Р. №4 – 10 баллов
* Если работа сдана в срок, то можно повышать свой результат в течение всего семестра.
* За Л.Р. №1 можно получить дополнительные 10 баллов, если выполнить задание повышенной сложности.
* Просроченная сдача работы: минус 3 балла за каждое занятие + невозможность попасть в топ-3 и претендовать на бонусные баллы
* Порядок сдачи
1. Прислать мне на почту (anton.veselov at gmail.com) файл с предсказаниями для тестовой выборки (названия файлов для сохранения результатов: lab1_1.csv, lab1_2.csv, lab1_3.csv, lab2.csv, lab3.csv). Результаты будут проверяться один раз в неделю в воскресенье.
2. Защитить код/ответить на вопросы на паре.
3. Если результаты прошли по порогу сдачи работы и лабораторная защищена на занятии, то прислать код на почту.
* Дата сдачи - дата, когда я получил код на почту.
* Допуск к экзамену: 4 сданные лабораторные работы.
* Каждая лабораторная работа включает в себя обязательную часть.

## Лабораторная работа №1
В данной работе необходимо реализовать алгоритм градиентного спуска для решения задачи восстановления линейной регрессии и для задачи бинарной классификации. Нельзя пользоваться готовыми библиотеками.

* Данные для обучения:

  * Линейная регрессия. Условие сдачи работы: значение коэффициента детерминации >70% на тестовой выборке.
    * Тренировочная выборка.
    * Тестовая выборка.
  * Логистическая регрессия. Условие сдачи работы: точность >75% на тестовой выборке.
    * Тренировочная выборка.
    * Тестовая выборка. 
  
* Обязательная часть:  при обучении необходимо воспользоваться отложенной выборкой для оценки обобщающей способности обученной модели на новых данных.
* Задание повышенной сложности. Обучить многослойную нейронную сеть прямого распространения для задач из ЛР №1.

## Лабораторная работа №2
Во второй работе необходимо обучить классификатор изображений с пересекающимися классами объектов (multilabel classifier).

* Данные для обучения:

* каталог со всеми изображениями
* тренировочная выборка
  * список файлов
  * метки
* тестовая выборка
  * список файлов
* Обязательная часть. Провести сравнительный анализ архитектуры ResNet и "классической" сверточной сети. Для этого реализовать и обучить пятислойную сверточную нейронную сеть  с архитектурой Alexnet или VGG. Затем добавить в нее skip-связи, чтобы получить архитектуру ResNet. Провести сравнительный анализ реализованных сетей.

* Условие сдачи работы: значение F1-score (https://en.wikipedia.org/wiki/F1_score) должно превысить порог 0.2 на тестовой выборке. Чтобы достичь этот порог рекомендуется в качестве класса алгоритмов взять сверточные нейронные сети (CNN).

## Лабораторная работа №3
В данной работе необходимо обучить бинарный классификатор для разнородных данных с пропусками. Целевая переменная находится в последнем столбце. 

* Тренировочное множество.
* Тестовое множество.
* Вспомогательная информация. Рекомендуется воспользоваться библиотекой sklearn, можно пользоваться любыми алгоритмами. Для работы с выборкой рекомендуется воспользоваться библиотекой pandas. Выборка содержит пропуски, для заполнения можно применить стандартный класс Imputer, подбор параметров поможет сделать GridSearchCV. Пример работы с библиотекой можно посмотреть в видео лекциях.

* Обязательная часть. Провести сравнение точности машины опорных векторов  и градиентного бустинга над деревьями. Объяснить результаты.

* Условие сдачи работы: >80% точноcть классификации на тестовой выборке. 

## Лабораторная работа №4
В данном задании необходимо научиться классифицировать текстовые запросы пользователей.

* Тренировочное и тестовое множества
* Формат выборки. Текстовые запросы пользователей сгруппированы по файлам - каждый файл с префиксом train содержит примеры запросы из одного класса. Цифра перед префиксом - метка класса. Файл test.txt содержит тестовые запросы.
* Обязательная часть. Провести  сравнение различных методов векторизации запросов:
  * n-граммы букв;
  * TF-IDF;
  * усреднение векторов слов.
* Условие сдачи работы: >95% точноcть классификации на тестовой выборке.

* Результаты

Таблица с результатами .

* Список тем курсовых проектов

Здесь.

* Вопросы к экзамену

Здесь.
